Katu Kanoni to you all.
Katu Kanoni, für euch alle.
In our language, Katu Kanoni means "Good afternoon".
Katu Kanoni bedeutet in unserer Sprache Guten Abend, Guten Abend euch allen. Ich bedanke mich für euer Kommen.
I thank you all for being here today. I am Binho Porã Tupinambá.
Ich bin Binho Porã Tupinambá.
I am brother of Cacique Gildo and Cacique Fia.
Ich bin der Bruder von Cacique Gildo und Cacique Fia.
There are two brothers who are caciques in our village.
Das sind zwei Brüder in unserem Dorf.
We are here in this fight.
Wir sind hier im Kampf.
People say Indians don't exist, but my grandfather was a centenarian,
Die Leute sagen, dass es keine Indigenen gäbe, aber mein Opa starb im Alter von 100 Jahren
it's been more than 40 years since he's passed away. It's been
vor etwa 40 Jahren ist er gestorben.
more than 100 years, around 150 since my grandparents and great-grandparents
Es sind mehr als 100 Jahre, etwa 150 Jahre her als meine Groß- und Urgroßeltern in diesem Dorf lebten.
lived in those villages. When we were expelled from our village,
Als wir von unserer Erde vertrieben wurden, gingen wir nach Ilhéus.
we went back to Ilhéus, to my origins in the state of Bahia.
Aber ich ging zu unserem Ursprung zurück, kehrte zurück nach Bahia.
And we reclaimed our lands because that is our place,
Und wir holen uns nun unser Land zurück
where we live with what my mother has nurtured...
wo wir wieder leben werden, mit all dem, was wir hatten, als meine Mutter uns ernährte...
Today there's not enough time for us to live there. We don't
Naja, heute werden wir nicht genügend Zeit das zu schaffen, um dort selbst wieder zu leben
have enough time to live because all that was ours that we had...
Wir werden das nicht mehr schaffen dort wieder zu leben. Denn alles was wir hatten-
beans, mango, jackfruits... it's destroyed, all of our nature only
Bohnen, Mango, Jaca, unsere ganze Natur wurde zerstört.
to plant manga. Manga is what I call cattle pasture.
Mango nenne ich Tierfutter.
Where an ox has 100 hectares of land, no good for people...
Ein Rind bekommt mehr als 100 Hektar, und wir nichts...
No good for a lot of people, right?
Es dürfen nicht viele Leute Land haben.
An ox has more land than 100, 200, 100, even 1000 families.
Weil ein Rind bekommt mehr Land als  100, 200 oder 1000 Familien.
So we're reclaiming our lands.
Deshalb holen wir uns unser Land zurück.
we will plant and we will make a living of our lands again.
Wir werden wieder anbauen, damit wir wieder auf unserem Land überleben können.
But today we're not gonna make it, right, Josa?
Aber heute werden wir das nicht schaffen, stimmts Josa?
Today we're not gonna make it, but we have grandchildren,
Heute schaffen wir das nicht mehr, aber es gibt ja noch unsere Enkel.
we'll plant our coffee, our mangos, jackfruit, cassava, everything...
Wir werden unseren Kaffee, unsere Mangos, unsere Jaca-Früchte, Mandioca.. alles werden wir wieder anbauen.
our rice and our beans, and we will make it.
Unseren Reis und unsere Bohnen und wir werden überleben,
Now, with your support,
nun, mit eurer Unterstützung,
because without your support we won't make it. Thank you very much.
ohne eure Hilfe werden wir gar nichts erreichen. Vielen Dank.